同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
有一句话你可能听过就是孩子的成长
父母看得见却摸不清
这句话不假
作业交了考试考了
老师也说还不错
可是到底学的扎不扎实
哪个知识点理解了
哪个地方还总是犯糊涂
你作为家长是不是也常常心里没有底
有的时候我们陪孩子写作业
解的都快要比她还要焦虑
有的时候呢孩子明明上了课做了题
但是成绩呢却原地踏步
像卡了bug
我们该怎么办呢
这个时候就别只盯着这个成绩单了
该上场的其实就是AI
我们不是拿AI来替孩子学习
而是要让AI辅助我们家长来进行判断
哪里是在走神学习
哪里是在假装理解
哪里是只学的皮毛
而哪里是真正的内化吸收了
这就像给我们家长配了一双透视眼
不是靠感觉去拍脑袋
而是呢靠数学逻辑加认知图谱去辅助判断
孩子到底到底哪一步出了问题
下一步该往哪里走
那么在这里面呢
我们通过一个提示词模板
去评估以上的这些个内容
我们来看一看这个提示词是怎么写的
好可以看到他写的是你是一位教育认知分析师
做出分析和判断
那接下来就是输入材料
孩子写的语文阅读答案
这段话主要讲的是小猫小狗的感情很好
阅读原文
其实讲的是人和小动物之间的情感建立
那么请完成以下的任务
一是帮我判断孩子对其中的知识点
是否掌握扎实
请说明理由
不要只下结论
第二呢就是指出容易出错的知识盲点
并且推测可能的认识误区
第三个是提出一到两个
具体有效的家庭练习的建议
尽量口语化
孩子能理解输出的时候
请保持语言的自然简洁
适合父母阅读使用
不要出现技术技术术语
也不要有AI的AI枪支词汇好
那么像这样的一个模板的话
当然里面的一些个内容我们是可以替换的
还有像书的材料是什么
这些都是可以根据我们实际情况去进行替换好
那么我们来看一下
他会给我们一个什么样的答案
好可以看到他写的是知识点掌握的情况
那他的分析是孩子能够抓住感情这个关键词
那说明他注意到了文章的情感主题
但是呢把人和动物理解为了小猫和小狗
可能就是阅读的不够仔细
或者被具体的小动物的例子给带偏了
整体上呢它是对概括主要内容还不太熟悉
容易漏掉重点
下面容易出错的知识的盲点
第一个呢是混淆角色
孩子可能是更关注具体的动物形象
比如说小猫小狗的互动
而忽略了人才是故事的主要角色
下面的是过度的简化嗯
把喜欢把内容概括成自己熟悉的场景
比如说动物之间的感情
这是他比较熟悉的
但是呢没有注意到更深层次的含义
就是人和动物的关系
下面就是家庭练习的建议啊
谁在故事里面是最重要的
游戏是什么样的过程
下面换主角的小练习
如果原文讲人和小狗
那么这个时候让孩子试改
试着改成小猫和小狗的故事
再问他意思还一样吗
最后呢还会有一个小的提醒
那么用这样的一个一个提示提示词结构
我们就可以生成一个非常科学严谨
而且呢能够落地实践的这样一个练习的建
议分析
帮助我们大家去和孩子进一步的去学
学习和理解好
那么以上呢就是如何利用AI工具去帮助大家
咱们大家学会了吗